---
title: 我的2015 ——一年来的收获与感悟
date: 2015-12-31 13:16:11+00:00
updated: 2015-12-31 13:16:11+00:00
noticeOutdate: false
categories: self
tags:
- self
---

2014记得当时只想买一把电子琴而出去做兼职，从此一发不可收拾从市场调研，发传单，送外卖，到在美团当兼职

#### 一月 美团外卖
那时刚考完试我去了美团外卖，以一个兼职的身份进去，我永远记得当时美团外卖在居民区，一客厅桌子在中间，两个睡觉的屋子，一个男寝，一个女寝，还有一个冰冷的小屋。还有一个优秀是一种习惯的横幅，因为刘哥总对我们说“优秀是一种习惯“
记得当时工作特别有激情，一点也不觉得是在为美团而工作，只觉的我是在为了社会做贡献，为了人们的生活更好，把世界送到消费者的手中，为了让人们远离饿了么那种垃圾品牌，为了这样一个伟大而崇高目标而奋斗着！再看看公司里的小伙伴每天都奋战到深夜，我们一起在奋斗！现在想想，当时我一定是被洗脑了—_—||
#### 二月
新的一年开始了，我要入职！只可惜刘哥不让，理由：大一绝对不行！现在想想当时我应该单独找刘哥唠唠，表明下决心，没准就成了，只是当时我还很单纯，这件事深深的伤害了我的心灵
#### 三月 开学季
好消息，吉大南校可以四个长期兼职（算我），来了三个美眉，^-^,这三个人已经令我疯狂了，两个是同班同寝的同学，以这份工作来看，时间串不开，同班的只能留一个，除非两个人都做的足够好（非常非常的好），但她俩都很差，最后都fire掉了，这是态度的问题
#### 四月
感觉这几个月发生的是我已经快记不清了，剩下那个，如果我可以把她的脑袋打开，真想看看她脑袋里都装的是什么！很靠谱的人，只是缺乏些社会经验，她行动之前难道不知道什么叫思考吗？那两个人学的比他快多了，能力只是一方面，态度决定一切
#### 五月团队
几乎天天都在传单，我们已经积累了许多优秀的发传单人员，我们自己的团队，承接各种发传单，美女很多的！！
#### 六月创业
同学的一句话惊醒了我，“收大四的二手自行车”，我立刻去印了几张传单，把大四最集中的那栋楼所有的厕所都贴上了，很有效果，几天时间我已经收了快十辆了，然后我就没钱了。
#### 七月苏州飞菜
外卖o2o很火的那段时间里，有很多学生自己创业，有赚的，也有赔的，陈鹏是当时赚的，吉大外卖网的联合创始人，被饿了么收购后又开了个外卖店，大学毕业就赚了100万，然后去苏州创立了飞菜网，我去了苏州，当时也有很多人劝我不要去，说什么传销之类的。但风险总是伴随的财富的，no risk no money,no money no honny。
#### 八月回家
说这个飞菜ceo，虽然是个能吃苦的人。首先我觉得他作为一个领导者，缺乏领导能了。作为一个商人，存在欺骗消费者的行为。反正如果我是投资人，绝不投他，竟对美菜明显就是B2C，一个扰乱市场秩序的平台，或者电商本来就是要打乱原先的市场秩序，我觉得这个东西市场应该是C2C，不知道是怎么获得的投资，或许团队比较优秀吧！中旬，我回家了，本想拿到钱后直接指出CEO的种种不是，临走那天他竟然躲着我，不敢见我，最后钱是用微信转转帐的，托了十几天才到。作为一个公司，不应该拖欠工资。还有很多公司都是10号发工资，我觉得一个公司不应该靠工资来留人，如果一个员工对公司自身的品牌价值不认同，一定是不忠诚的，终有一天会离开的，一个公司，一个团队，一定要有自己的价值观和自身文化，利益产生的同伴永远是暂时的。
#### 九月血本无归
我的自行车和大四的放在一起，结果几乎被学校收走了。收车一共花了近1000，预计至少能卖1500，但最后之回来400多，还有一辆前轮被偷走的。。
#### 十月聚网客
我觉得佳明没和我谈公司的理念，是他的错，一个店50,每天一个店月薪1500,完全就是在为了钱而工作，感觉除了钱我什么都没得到，如果说美团饿了是雇佣军队打仗的，那聚网客就是贩卖军火的。
#### 十一月
我病了，整个世界都与我无关
#### 十二月要创业
淘宝一个中国人都再熟悉不过的品牌，但买了东西一周之后到，十几块的运费，让人很不爽，我想做一个同城购物的的平台，今天买明天到，或当天到，京东的东西太贵了，品类也少，本打算从B2C过度到C2C，后来发现不对，或许从飞菜学到的B2C过度到C2C的理论本身就是错的。但无论如何，我坚信同城购物是未来发展的方向，人们需要他，那我就要去做这样的一个东西，我没有资金，也没有公司，只有几个致同道合的同伴，我们要做一个平台，从此人们不用等！

#####  关于买用户
互联网公司用很多花钱买用户的，我认为这只是快速扩大的办法，有很多人说推广就要用钱，花钱买用户，产品才是核心，如果产品不行，买来的用户一定是不忠诚的
##### 关于产品
任何一种产品都会面对两种用户，小白和高手，现在一些产品经理，把自己的需求当作用户的需求，把软件做的越来越白痴，为了推广加了一堆广告，完全成了流氓软件（貌似有点偏激），但我认为应该把选择权交到用户手里，不应该强制用户的习惯
##### 关于融资
我认为融资不是一个项目成功的必要条件，融资只不过是锦上添花，资金只是工具，团队才是武器
