---
layout: post
title:  "modbus 协议初体验"
author: metal A-wing
date:   2020-05-23 17:00:00 +0800
comments: true
categories: mcu
---

最近被拉去支援硬件部分，又写了几天对接嵌入式的上位机程序 `_(ˊཀˋ」∠)_`

和下位机通信是用 modbus 协议的。趁机学习了一下这个上古协议。（奇怪的知识又增加了

modbus 是用 `req/res` 的模式来通信的。和 http 是一样的，如果要拿传感器信息只能轮询

关于 modbus 协议的一大特点，就是支持设备并连，可以通过一个串口控制最多 256 个设备（每次发送请求时要发送目标地址）

由于 `modbus.org` 不支持 https 。所以就不放标准文档的连接了（迫真，上古协议）

以这个读取状态的请求为例 `03 (0x03) Read Holding Registers`

Name | Length | Value
------------- | ------ | ---
Function code | 1 Byte | 0x03
Starting Address | 2 Bytes | 0x0000 to 0xFFFF
Quantity of Registers | 2 Bytes | 1 to 125 (0x7D)

每个请求要有 `Function code` 字段。用到的 `Function code` 是有标准的定义的。（当然是可以不按照标准实现）

当然不同的 `Function code` 对应的参数也不同。

这个协议的读写是直接写到对应地址里的。

比如有一个地址为 `0x01` 的存温度，地址为 `0x02` 存湿度

由于这两个地址是连续的。可以一口气全部读出来

## 我们先来发送一个 `0x03` 的请求

当然 `Starting Address` 是 `0x01`，`Quantity of Registers` 是 `0x02`（一共读两个: `0x01` 和 `0x02`）

然后请求转换成这样一段东西：`['0x03', '0x00', '0x01', '0x00', '0x02']` （我应该不用解释这一串是怎么生成的吧。。。）

**这个叫 `pdu` （Protocol Data Unit）也就是 `Function code` 加上 `Function code` 对应的 `Data`**

之后把 `pdu` emmmmm 。之后分成多种情况。这个和你的传输方式有关。modbus 可以使用`RTU`（串口传输）也可以使用 `TCP` 来传输。

如果是 `RTU` 传输，加入目标地址，加入 crc 校验字段，然后就可以直接发送出去了

Name            | Value
--------------- | -----
Slave Address   | 1 byte
Function        | 1 byte
Data            | 0 up to 252 bytes
CRC             | 2 byte

如果使用 `TCP` 就多出了很多字段

Name            | Value
--------------- | -----
Transaction identifier | 2 bytes
Protocol identifier | 2 bytes
Length | 2 bytes
Unit identifier | 1 byte
Function code | 1 byte
Data | n bytes

modbus 也就这点东西了，其实没什么。

[我使用 golang 的库来使用 modbus](https://github.com/goburrow/modbus)

modbus 还可以的。就是，如果个厂商能按照 modbus 标准来实现就好了（我写的时候，坑人的硬件厂商没有按照 modbus 标准实现）

这协议要是支持订阅某个地址的值，然后当数值变化的时候自动推送消息就好了（设置个最小推送时间间隔，这样就可以不用轮询了）

