---
layout: post
title: "2023 总结：新的冒险"
author: "Metal A-wing"
date: 2023-12-31 16:00:00 +0800
toc: true
image: "/assets/img/2023/img_5700.jpeg"
banner: "/assets/img/2023/img_5700.jpeg"
categories: self
---

年度拍的最漂亮的照片就是这张，日本的羊蹄山

## 生活

今年的生活比较混乱

### 滑雪

买了滑雪板，雪鞋，还有一整套装备，年初基本上每天都在东北滑雪，因为我真的想滑一整个雪季。
如果要问有什么后悔的事情，就是没考滑雪教练证。和没有去欧洲滑雪，主要原因是因为当时不知道可以考滑雪教练证

### 旅居

某天，我觉得生活不应该再这样了，每天搞点项目维持一些生活，学点英语，再学点日语，再看点技术，好像每天都在前进，但打工时也可以是这种状态，我决定开始开始旅居生活。突然发现生活原来不需要那么多东西。我只要一个背包就够了

### 马拉松

很遗憾今年一场马拉松都没有跑

今年我没有跑马拉松，但在余村组织了一次超小型的马拉松。不过，当天下了非常大的雨，甚至完全没法拍照

### 生活态度

旅居在泰国的时候又一次见了 706 的人，顺便参加他们的空房子活动。我觉得我应该走出去，多和人交流。然后我发青旅很有趣，尤其是欧美人扎堆的青旅。不过国内的青旅是另一种东西

### 去的地方

很惭愧，虽然今年不需要去办公室上班。但其实没去多少地方

- 东北：长春，吉林，白山，抚松
- 华北：北京
- 华东：杭州，安吉，上海，昆山
- 中南：深圳，广州，清远，广西自驾游
- 泰国清迈
- 日本：大阪，奈良，京都，金泽，长野，轻井泽，高崎，东京，札幌

### 学习

今年基本上在学的只有英语和日语，年初还打算考雅思考 N2。但现在已经对考试毫无兴趣了，只想语言把它当成工具，可以和外国人交流。毕竟在二世谷的滑雪场里，人均会三种的语言

专业领域我好像已经没什么可以学的东西了，只能学点 AI 相关的。另外，每年我都会学习一门新的编程语言，今年新学的编程语言是 Rust

### 买买买

- 买了两辆车，有点离谱，一辆在老家，一辆在广州，弄了清远的车牌
- Apple Watch Series 9，该换块新表了，旧表已经带了四年了

## 周报

今年一共写了 52 期周报，一次都没落下。甚至开始用三语的周报（中文，英语，日语）

连续几周很忙的时候差点就落下了。还好不会来

## 工作

嘴上说着找海外的工作，实际上根本就没准备

今年一共只主动投了三份简历（我是不是有点太心高气傲了。。。根本就不像找工作的样子）

- PLCT
- 智元机器人
- Toeverything

### 关于出国留学

因为有一个问题，我一直想不明白，留完学之后还是要找工作，那为什么不现在找？

或者学点什么新方向？我也许会考虑去学载人飞行器设计之类的？之前做无人机，现在想做轻型的载人的飞行器，把我也送上天。但对于能在学校学到什么，我还是很怀疑

### 方向

今年大家都在做 AI。今年我最纠结的问题就是要不要 All in AI?

我对 AI 完全不了解，而且这个方向我也不擅长。和几年前开始研究 AI 人一比，毫无优势

### 项目

- Filegogo

去年这个项目我给予厚望，但现实情况是实在很难做出一个很好用的的 P2P 和中继的融合模式

- JoyRTC

这最开始只是一个很小的项目，小到不值得一提。根本没有考虑未来的规划， Demo 做出来之后，反馈有点出奇的好。后来这个也作为一个核心项目。如果不走融资路线的话，这就是最容易变现的项目

- Live777

赌上未来要做的东西，边缘网络的 WebRTC SFU 这个品类目前处于空白阶段。也许这就是未来

- WOOM

原本只规划做一个月，能用就行，最主要的用途来验证 Live777 的稳定性，这个产品未来几年都没法赚钱。但实际上做了快三个月了。仍然问题一堆，仍然拿不出一个好用的产品

- Refine

这个原本打算部署 Live777 用的，Live777 是一个有 tcp，udp， http 的混合应用。同时也是 stateful 应用。主流的 DevOps 不太适合这种场景。我想要的大概是一个去掉了网络层的 Docker Swarm

### 带团队

不管我怎么想的，现在已经开始这么做了。带着几个研究生做项目

也许会有这样的爽文故事，一个落单的将军去指挥一群农民和正规军战斗，然后打赢了。实际上只有去做才知道，带着一群外行做这件事是有多么的困难

然后发现团队配置极为不健康，全是最初级工程师的，甚至连初级都算不上。好像也很合理，能找到好工作谁还来读研啊）））实际上没有那么多初级的可以做的，但研发这种事情，人多真的没有用。花了好大力气拉了两个大佬，兼职帮我搞搞项目

我也请教过好多人，是不是因为我的问题，导致这群研究生基本上派不上用场。得到的回复都是我没问题，真的企业早把这群人开了，或者说有的项目上有适合这些人做的比较简单的东西，可以充分吸收这类人（初级，中级，高级人员配置合理，有能力培养什么都不会的人）。但目前我们项目的状态是：我已经不敢让他们写代码了

---

我觉得我应该是更信仰英雄主义，不希望团队里有平庸的人。就像希腊神话的阿尔戈号，大家一起去做一件事情，而不是我带着一群人

### 开公司了

我现在的行为从定义上来说就是「创业」。但我其实不太喜欢创业这个词，因为总有人觉得创业就高人一等。创业就XXX之类的。。。

创业其实也就是一份工作而已，人应该再工作中追求自我实现。在公司做不到那就换一家。找不到这样的公司那就自己开一家！

市场会告诉你，你的想法是对的还剩错的，你的做的事情是有价值的还是没有价值的

---

国内情况怎么样，很糟糕。未来会变好吗？不知道，但我下注了。就这样

大不了存款都亏没，或者欠个几十万？我似乎亏的起

再过几十年我也许会后悔，我没做某件事，但我一定不会后悔，我做了什么

---

关于融资。说真的，原本我不太想融资。没有融资这东西也能做的出来，那为什么要融？但最近的想法有点改变了，得给一起干兄弟们的点交代

## 财务情况

我知道好像很多人都关心这个。这一年亏了多少钱？你还能撑多久？答案是亏了 30K。对，是三万人民币，可不是少写了个 0

年初我统计过我还剩多少钱，年底，账面上看少了 70K，实际上有 30K 是借给朋友了。我心真大，这么缺钱还敢把钱借出去。买车相关的支出 20K，车应该算固定资产，得算折旧。实际上，个人亏了 20K。对你没听错，只有 20K（这两万实际上是去日本花的 14K 加上去泰国的花费 6K）。只要节流就可以收支平衡。还有该收的钱，今天当然是还没到账的，如果再算上这个，可以算收支平衡了吧

这样算有点问题，实际上我今年没买新设备，按照我的 MBP 购买价 14K，计划用 5 年，每年折旧就要 3K，再加上手机，平板之类的。电子设备总计一年折旧 5K

还能撑多久？这个还真不好说。如果以最坏情况来看，算了不能以最坏情况。最坏情况可以亏到直接去卖屁股。那如果以最好情况那？那我觉得明年年底公帐上应该有 1000K，我这是在想屁吃。

